2020/03/09
-----------------------------------------------------
1.git修改远程仓库地址 

方法有三种：
1.修改命令
	git remote origin set-url [url]
2.先删后加
	git remote rm origin
	git remote add origin [url]
3.直接修改config文件
	ls -a
	.git/config



2020/03/09
-----------------------------------------------------
1.重命名文件
	#重命名文件
	git mv oldname newname
	#查看历史提交版本:-p表示显示版本差异，-n表示查看前n个版本
	git log [-p] [-n]

2.对提交的补救
	当我们提交(commit)后，还未push前，发现有些文件忘了暂存了，这些文件自然也不可能被上传。此时需要补救措施：即将这些文件add上，重新commit一下。
	假设文件forget.text是被遗忘的文件
	
	#第一次提交(忘了文件)
	git commit -m "commit-first-time"
	#将忘了的文件继续add上
	git add forget.txt
	#重新提交一次，这样就能够将之间文件和忘了的文件一起提交了
	git commit --amend

3.撤销暂存
	#暂存一个文件test.txt
	git add test.txt
	#发现该文件不需要暂存，那就撤销吧
	git rest HEAD test.txt

4.修改文件
	当我们暂存了文件test.txt，然后又对它进行了修改，那我们需要再一次暂存它么？答案是：需要。否则，提交的是上一次暂存的文件，修改部分不会被提交。

	#暂存文件
	git add test.txt
	#期间进行了修改……
	#再暂存一次
	git add test.txt

5.丢弃修改
	当我们暂存了文件，然后又进行修改但未再次暂存。此时如果不想要此次修改，就可以丢弃修改。

	#暂存文件
	git add test.txt
	#期间进行了修改……
	#又不想要这些修改了，那就丢弃修改吧。执行完后回到第一次暂存状态
	git checkout -- test.txt

注意：只能是产生修改，并未暂存这次修改后才能丢弃。如果产生修改并通过git add再次暂存了该修改，那么就没办法通过checkout命令撤销修改了。


2020/03/01
-----------------------------------------
常用命令：  
git init 新建一个空的仓库  
git status 查看状态  
git add . 添加文件  
git commit -m '注释' 提交添加的文件并备注说明  
git remote add origin git@github.com:jinzhaogit/git.git 连接远程仓库  
git push -u origin master 将本地仓库文件推送到远程仓库  
git log 查看变更日志  
git reset --hard 版本号前六位 回归到指定版本  
git branch 查看分支  
git branch newname 创建一个叫newname的分支  
git checkout newname 切换到叫newname的分支上  
git merge newname 把newname分支合并到当前分支上  
git pull origin master 将master分支上的内容拉到本地上  


git add --all/-A   
git add .  
两者都可以将工作区中所有未跟踪或者修改的文件添加到暂存区。  
但是两者还是有一些区别的，下面分别做一下介绍：  
一.版本导致的差别：  
1.x版本：  
 （1）.git add all可以提交未跟踪、修改和删除文件。  
 （2）.git add .可以提交未跟踪和修改文件，但是不处理删除文件。  
2.x版本：  
   两者功能在提交类型方面是相同的。  
二.所在目录不同导致的差异：  
 （1）.git add all无论在哪个目录执行都会提交相应文件。  
 （2）.git add .只能够提交当前目录或者它后代目录下相应文件。  
